안녕하세요 안녕하세요
반갑습니다음
시
[음악]
음 안녕하세요
반갑습니다 오늘 좀 늦었네요 어
아 배가 밥을 아직 저녁 못
먹었거든요 저 좀 남아
있는 고기를 먹을지 아니면은 그냥
내일 먹을지 좀 고민이
되네요
아 머리카락이
좀
[음악]
음
잠시만요
희미 님
안녕하세요 방송하면서
먹을까요
방금 방송 이거를 만들어 가지고
켜서
지금 이걸
미리 뛰어 놨어야
되는데 아 근데 생각을 해 보니까
오늘 그 논문읽기 할 거 준비를 안
해
놨거든요 그냥 기존에 알고 있던 논문
좀 가져다가 해도 되긴 하겠지만
그러려면은 퀄리티가 제 마음에 안 들
거 같아서 다음 주에 두 개 하도록
하겠습니다 아 사실 이거 너무 읽게
하는게 별거 아니라서 매주 두 개씩
해도 될 거 같 아니면 그냥 그때
그때 두 세 개 세 개를 하든지네
개를
하든지 다음 주에 좀 더 많이 준비를
해 오도록
할게요 아 목소리가 작은가요
제가 좀 더 크게 얘기할게요 김도현
님
안녕하세요 일단 배가 고프니까 저 좀
먹고
있겠습니다 미추리 삼겹살 구원 왔던게
있어요 밥은 먹고
봐야겠죠
달걀님 둠벙 님
안녕하세요
네 저녁 먹고 있습니다 밥을 오늘
아직도 안 먹어
가지고요 미추리 삼겹살 먹고
있어요음
진짜
문득 31일이네요
새해란 거 딱히 인식을 못 하고
있었는데요 저는 항상 새해를
그냥 나이 한 살 더 올라가는 걸로
생각을 했었단
말이죠 팔링 님 안녕하세요 덕당
감사합니다네 이제 우리도 나이 세는
방식이 뭐 적어도 공식적으로는 좀
정상적으로 바뀌잖아요 한국식 나이를
더 이상 세지
않고 뭐 다 같이 하듯이 그 만나이로
가자고 비를 일단 공식적으로는 봤죠
아직 전체적으로 쓰이는 건 좀
애매하지만 저도 그냥 한국생 나이를
여태 써왔는데 갑자기 바꾸려니 좀 잘
안
닿기 또 해요 사람들이 몇 살이냐고
물어보거나 누구한테 몇 살이냐고
들었을
때 왠지 그 사람이 아직은 만 나이가
아니고 원래 세던 한국식 나이로 말할
것
같은 그런 생각들이
있죠
어쨌든 한살이 먹는 것도 해당이 안
된다고 생각을 하면은 사실 새해나
새해가 아닌거나 그니까 12월이나
1월이나 거기서 거기 거 같기도
하고요 브라이언 존슨은 그 이름만
들어서는 뭔가이 있긴 한데 다 워낙
흔한
이름이라서 고요 한번 쳐
볼까요 아 영국 신선 라이터이 사람
말씀하시는 건가요 브라이언 존슨이라는
제가 구글로 쳐보니까이 사람이
나오거든요
아 팔링 님 우원 감사해요
감사합니다음
진짜 몇 몇 시간 있으면은 1월 1일
새해가
되네요 항노화에 관심 엄청 많아서 돈
엄청 쓰고 영양제 119개 먹는
사람이요 자기 아들 피 수열 했다가
효과 없다고 해서이지 안 한다는
사람음 뭐 그런 식으로 들으니까
들어봤던 거 같긴
하거든요 크리스 마스터 존이 약간
비판적으로
이야기했었던 걸로 기억을
해요네 뭐 저 그 사람 프로토콜이
정확히 어떤지는 잘
모릅니다 항노화에 관련된 거는 뭐
물론 이제 좀 공통적인 것도 어느
정도 있을 수
있지만 아 아직 사실 확실하지 않은
불확실한게 너무 많아서
아 뭐 여러 가지 잘 모르겠어요
그 데이빗
싱클레어도 그쪽 관련해서 되게
전문가인데 약간 좀 반쯤은 사기꾼
같고
자영 님
안녕하세요 상화
관련된게 많이들 하려고 하는게 그니까
제 친구가 또 에이징 관련해서
연구하고 싶다고 석박사 통합으로 하는
대학원 진학하고
그랬었거든요 아로스 님 안녕하세요이
사람이 유튜브에서 상 전문가들이 막
조해서 아침부터 브로콜리 커큐민
카카오닙스 스펌이든 어쩌고 하면서
소식까지 야채 먹고 고기는 절대 안
먹어요 아 또 고기는 절대 안
먹는데요 왜 고기는 절대 안 먹으려
겠네요 예
아무튼
에이징 관련해서 되게 초미의 관심사
중 하나가
우리 몸에 있는 노화의 시계를
정확히 증명해낼 수 있을까 뭐 이런
내용이
있거든요 우리가 어쨌든간에 노화를
늦고
싶어하고 노화를 되돌리고 싶어하고
이런 이제 욕심 욕망들이 있는데
그러려면은 노화의 정의가 정확히
이루어져야 되잖아요 정확히 무엇이
노인인지 이해를 해야지 그걸 멈추지
되돌리지 할 텐데 아직까지는 그게
확실하지 않단 말이에요 예전에는
텔로미어 길가 짧아지는게 곧 노화라고
생각을 했지만 그게 전부가 아니라고
또 이제 계속 여러 가지 새로운
사실들이 많이
밝혀지는 과정 중에
있고요 근데 그런 향로와
관련된 것들을 개량하려고 하는 시도
자체는 저는 되게 좋다고 생각을 하긴
하거든요
지금
당장은 노아가 정확히 무엇인지 정의를
못 하고 있고 그것
때문에음 노화를 멈춘다는게 무엇인지
아니면 노화를 되돌린다는게 무엇인지
어느 정도 좀 뭐 연구자들은 그렇게
주장을 안 할 수도 있지만 검마 단계
있는 부분들도 있고 한
와중에 이게 어찌됐든 규명이 정말
정확히 인체 내에서 무엇이 인지 혹은
포일이 내에서 혹은 동물 내에서 뭐
생물 내에서 정확히 무엇이
노인지하철 하나부터 열까지 다 밝혀낼
수가 있으면은 그리고 그걸 바탕으로
해서 우리가 노화를 진짜 멈추거나
되돌릴 수 있는 방법을 찾아내게
되면은 뭐 여러 뭐로 굉장히 흥미로울
거
같은데요 근데 이게
과연 그걸 정말 정확히 다 알아낼 수
있을 것인지 그리고 우리가 다
알아냈다고 생각을 하지만 혹시라도 다
알아내지 못한 것은
아닐지 정리해 님 안녕하세요 기름공장
딸님 안녕하세요 아 한국
오셨군요
반갑습니다 예 그
사람들 우리 노아를 맡겠다고 이거저거
먹지만 사실 그게 정말 멈추는지
아무도 모르고
커큐민이 우리 몸에 뭐 이런저런 좋은
영향이 있다고 해서 막 먹어도 됐는데
사실 그 논문 중에 더 다크사이드
오브 커큐민이라는 논문 있거든요 이거
그냥 다음에 제가 논문 읽기로
정식으로 소개를
드리거나
인터내셔널 저널 오브 캔에 올라와
있는 2010년 문이에요 더 다크사
오 맨이라고 커큐민의
이제 어두운 면에 대해서 집중을
해가지고 작성이 된 논문이
호민이 엄청 리 몸에 좋은 것처럼
마치 슈퍼처럼 광고가 되고 있지만
실 다양한 롭지만은 않은 혹은
분명하게 새로운 효과들을 가질 수
있다고 경고를 하는 내용이거든요 그뭐
우리가 간에서 해독할 수 있는 능력을
일시적으로 무력화시켜
가지고 혹은 우리가 뭐 암세포를 죽일
수 있는 능력을 일시적으로 뭐 무적화
시킨다든지
여러 가지 안좋 반응을 일으킬 수
있다 그런 내용을 담고 있거든요 이런
것처럼 우리가 노화가 정확히 무엇인지
모르는 상태에서 큐민
같은 안티에이징에 도움이 된다고
하는 황사나 제나 아니면은 뭐 허브나
보충제나 이런 것들을 무분별하게
사용을 하다가 나중에 알고 보니 어
별로 이득은 없었고 부작용만 있네라고
할 수도 있는
거거든요 좋은 시나리오는 이득은
없었지만 손해도 없었다까지 가야 갈
수도 있겠지만 뭐 돈은 벌을 쓸 수
있지만요 근데
우리가 노화가 정확히 무엇인지 모르는
상태에서
끝까지 다 밝혀내지 못해서 뭔가 a
b c d 아지 알아내는데 마지막
2라는 피스 한 조각이 가장 크리티컬
했어 가지고 뒤까지 알아낸 거를
토대로 커큐민을 먹는다는 결론을
내렸지만 뭐 알고 보니이가 부족해서
아무 작게도 쓸모가 없는 거였고 이런
식으로 갈 가능성도 너무 높고 그렇게
되면은 그 a CD 대해서 우리가
연구를 하느라고 연구 자원을 엄청나게
소모를 하고 할당을 하고 거기에
대해서 우리 모두 관심이 집중되어
가지고 다 같이 돈 들여서 뭐 사
먹고
개발하고 결과적으로 좋은 결과가 안
나올 수가
있으니까요 끝까지 제가 인사드리고
하느라고 말이 좀 이렇게저렇게 세고
그랬었는데요음 우리가 노아를 정확히
정의할 수 있을까라고 제가 약간
회의적인 감정을 가지고 있는 이유는
우리가 영향에 대해서 인간이 필요한
영양소들이 어떤게 어떤게 있을까 정말
정확히 다 알고 있다고 믿어 의심치
않았던 순간들이 지난 영향 역사에서
꽤 있었거든요
우리가 뭐 식도를 다쳤다
아니면은 뭔가 뭐 연구의 암이
있다든지 여러가지 문제가 있어 가지고
음식을 입으로 직접 섭취할 수가 없는
환자들을
대상으로이 어떤 모든 영양소가 다
들어가 있다고 모든 영양소가 필요한
칼로리와 단백질과 이런 것들이 싹 다
들어가 있다고 하는 슬러리 같은 걸
만들어서 그니까 뭐 말하면 랜은 걸로
갈아 가지고 액체로 만들어진 죽
비슷한 거를 이제 관에 꼽아 가지고
식도를 통해서 위로 흘려 넣어
주는 그런 방법들이 병원에서 쓰여
왔거든요 지금도 쓰이고 있고요 실제로
굉장히 필요한 순간들이 있고 뭐 많은
생 환자들의 생명을 살리기도 하는
방법이긴 하지만 그게 이제 장기적으로
이어졌을
때 그동안 계속해서 뭐 어 알고
보니까 우리 우리는이 정도면은 모든
필요한 영양소들을이 팩 안에 다
담았다고 해서 주는데 시간이 지나니까
환자가 어딘가 뭔가 문제가 생겨요
어딘가 몸이 안 좋아져 그래서 도대체
왜 그러는 거지 왜 그러는 거지 해서
알고 보니까 오메가 3에 대해서
우리가 몰랐었구나 우리가 지방만 그냥
주면은 땡긴 줄 알았더니 오메가 6만
잔뜩 들어 있는 뭐 예를 들어서
홍화씨를 잔뜩 퍼 먹이고 있었는데
혹이 그것만 먹다 보니까 오메가 3가
부족해져서이 사람이 오메가 3 결핍
증상이 나타나고 막 눈이
멀고 뇌에 문제가 생기고 고 그래서
오메가 3를 추가하니까 그 문제가
해결이 되고 그래서 뭐 이걸 끝인 줄
알았더니 그거 계속 먹이다 보니까
나중에 뭐 또 다른 문제가 생겨
가지고 아 그러고 보니까 뭐
콜린이라는 영양소가 우리가 모르고
있었던 거구나 해가지고 콜린을 또
다시 집어넣어 가지고 그 팩을 만들고
그러더니 이제 뭐 지방간이 해결이
되고
이런 식의 비슷한 맥락의 일들이
끊임없이 반복이 되어 왔었던 말이에요
물론 그래서 우리가 처음 그걸
시작했을 때보다 지금은 훨씬 더
세부적으로 더 세세하게 영들의
빈자리들을 채울 수 있게 되긴 했지만
과연 그것이 정말 이상적인 형태를
갖춘 것인지 하면은 이걸 어떻게 알
수가 있냐는
거예요 뭐가 좀 더 많이 들어갔으면
더 좋을 수도 있었을 텐데 뭐 환자가
병상에 누워 있는 시간이 한 반으로
줄었을 수도 있는데 다만 죽지는
않았지만 너무 부족해 가지고 회복
속도가 느려졌다는 뭐 이런 가능성이
언제든지 열려 있는
거잖아요
우리가 없으면은 죽는 영양소는
아니지만 있으면은 엄청 좋은 영양소인
수도 있는
거고요 그런 것처럼 노화라는 것도
우리가 뭐 끊임없이 많이 많이 알아갈
수 있겠죠 텔로미어가 짧아지는게
노아의 속성 중 하나로 보인다는 거를
우리가 알아낸
것처럼 여러 가지 다방면으로 연구를
하면서 어 텔로미어 짧아지는구나 어
뭐가 어떻게 되는구나 어 돌연변이가
자꾸 생기다 보면 어떻게 되는구나
이런 것들을 이제 차곡차곡 차곡
데이터를 쌓아 가다 보면은 아 노화가
뭐 예를 들어 텔로미어 짧아지는 것도
노하고 뭐 이게 이렇게 되는 것도
노하고 저렇게 되는 것도 노하고 하나
하나 하나가 노하나 이거를 그럼이
정도쯤 모였으면 이게 이제 노화라는
것을 정의하는 내용이라고 할 만하고
얘네들을 다 같이 뭐 멈추거나 아니면
되돌릴 수 있는 방법들을 찾아내면
되는 거 아닐까라고 생각을
했지만 코어 피스가 빠져 있다든지
아니면은 정밀 계량이 다 안 돼
가지고 가 생각한
것보다 혹은 우리가 예측하는 뭐
노화의 멈춤 정도나 되돌리는 정도가
굉장히 과장되어 있다든지 그 여러
가지
가능성들로부터
필요 없는 불필요한 결과물만
잔뜩 쌓아둘 수 있게 된단
말이에요 그래서 이론적으로 노화를
우리가 정밀하게 계량할 수 있게
된다면은 되게 좋은 일일 거 같은데
한편으로는 과연 그런 일이 있을 수
있을까 싶어
가지고
그런 안티에이징에 집중해 가지고
엄청나게
많은
보충제를 막 밀어 놓고 뭐 하고 뭐
하고 이러는
것들이 그렇게 썩 와닿진 않습니다
적어도
지금까지로서는 세팅이나 설포라판이나
이런 파이토케미컬이 좋은 작용 다
나쁜 작용을 더 많이 한다고
생각하시나요
아
사람마다 뭐 좋은 작용 다 나쁜
자격이 더 큰 사람도 있을 거고 뭐
전자가 더 큰 사람도 있을 것 같긴
한데요 일반론으로 얘기했을 때 세틴이
설포라페인 먹었을 때 얻을 수 있는
이점들이 독점적인게 아니기 때문에
걔들은 해로운 효과는 분명히 있긴
하거든요 설퍼 페이는 갑상 소원이
요들 못 받아들이게 하고 세팅도
장수를 일으킬 수가 있고
지방 소화가 잘 안 되게 지방산 소화
흡수를 저해시켜
가지고 우리가 뭐 나중에 이제
소화되지 않은 지방인데 뭐이 얼 결국
도스가 중요할 것 같긴 한데요 뭐
소량 먹었다고 바로 이제 지방 소환
안 되고 이러지 않겠죠 근데 어찌됐든
분명한 부작용들이 있기는 한 애들이고
그에 반해 이득은 독점적이고 않거니와
굉장히 미미한 경우도
많고
식물성 파이토케미컬로 인해서 뭐
우리가 항산의 효과를 얻는 거는
굉장히 일시적인 경우가 또
많거든요 녹차이지 시지를 먹으면은
항산의 효과가 있다고 해가지고 막
우리 그거 보충제로도 먹고 녹차도
많이 마시라고 하고 그런 얘기 많이
했었잖아요 근데 녹차 항산화제는 그냥
먹은 직후에만 잠깐 그런고 많은
거라서 우리가 꾸준히 항산의 효과를
거기서 얻을 수도 없거 그리고
항산화제는 기본적으로 그냥 무조건
많이 먹는게 좋은 것도 아니란
말이에요 황산화제 많이 먹으면 좋은
거면은 실 잡다하게 뭘 먹을 필요가
있겠어요 그냥 비타민 c 비타민 2만
계속 메가도스 하고 뭐 글루타치온이
계속 퍼 먹으면 되는데 근데 그게
그렇지가 않은게 항산화제를 지나치게
많이 먹으면은 오히려 역 효과란
말이에요 우리
몸은 필요한 양의 염증 반응이 있고
그 염증 반응을
일으킴으로써 문제가 그니까 커버만
되는게
아니고 분명하게 해결되게 하려면 염증
반응이 일어나야 돼요 어디 상처가
났을
때 아니면은 어떤 DNA 손상 같은게
입은 세포가 있을 때
걔네를가 가지고 잡아 죽이고 없애서
뭐어
치워야지 그거 그런 반응을 일으키는
염증 자체가 아예 안 일어나도록
만들어 버리면은 해결되지 않은
문제들이 산적해 있게 된단 말이에요
당장 뭐 염증 반응으로 인한 히스타민
증상 이런 것들은 없을 수가
있지만요 페인을 먹으면은 또 몸에
좋다고
하는게 장
를 설라 페인이 켠다고 근데 그냥
설포라페인 먹을 필요 없이 트인 이런
것들을 이제 팬이 킨다는 거거든요
발현시킨다 근데 키토시스 해도 인은
발현이
돼요
그러면은
페인으로 우리가 갑상선에 부담을 주지
않으면서도 똑같은 장수 유전자를 발킬
수 있는데 닉
다어트를함으로써 굳이 슬퍼라 페인을
먹을 이유가 무엇이냐는 거죠 뭐 그거
말고
또 일반적인 항산화 효과
뭐 몸에 항산화 능력을 극대화시키거나
증대시키는 거는 일시적으로 잠깐
증가시키고 끝나는 그런
것들보다는 찬물 샤워를 꾸준히
한다든지 운동을 꾸준히 한다든지
사우나를 꾸준히 한다든지 햇빛을 나가
가지고 받는다든지 환경적 스트레스를
줌으로써 우리 몸이 더 큰 스트레스에
항상 잘 대응할 수 있도록 저항성을
길러주고 하는 더 좋은 자연적이고
굉장히 오래전부터 쓰여왔던 방법들이
있는데
그런
식으로 안정성이 정확히 증명되지 않은
인간이 오래 전부터 먹어온 것도 아닌
페이는 십자소 있는데
십자소 전부 다 유럽에서 중세시대
이후로 만들어 낸 거란
말이에요 야생 머스타드를 가지고 다
계량 시켜 가지고요 우리가 뭐
콜리플라워 콜라비
브로콜리
양배추 방울양배추 뭐 또
뭐죠 그런 십자가가 잡다한 채소들을
다양하게 먹으면서 채소를 다양하게
먹고 있다고 생각을 하지만 한
식물이란 말이에요 똑같은 식물이라서
그니까 이제 그런 것들에서 오는
식물성 방어
기재에 해당하는 독소를 일반적으로
먹는 섭취하는
거는 잘 모르겠고요 별로 그렇게 좋은
방법이 아닐지 않을까
싶어요
브라 존슨이 자기 회사 팔아서 만장
사람인데 블루프린트 프로젝트라고 해서
전문가들 데리고 영양지 렌틸콩
브로콜리 마늘 아마씨 카카오 견가
등등으로
먹고 생활습관 교정에서 전문가들
드리고 몸 검사해서 자기를 주장으로는
몸이가 30대로 측정되고 엄지도
개선됐다고 주장하는 사람인데 저는
믿지
않아요 근데 염증수치 선은 아까
말씀드린대로
그
속면 수치가
낮아졌다고 무작정 좋아하기에는 좀
애매한 문제인 거
같고요 몸 나이가 30대라는 것도
그니까 지금까지 그 사람들이 생각하는
신체 나이에 대한 데이터 총합을
가지고 몇 살인지 보는 걸 텐데
그게 정확한지 아무도 모르죠 그
30대라고
아 그리고 30대에 갑자기 요절하는
사람들이 신체나이가 80대아서
요절하는게
아니잖아요 뭐 30대였던 명령이
떨어져 가지고 갑자기 코로나 올라서
죽었다든가 떨어져
가지고 갑자기 암 걸려서
사망한다든지
여러 가지 것들로 30대들
종종
죽는데 그렇게 죽은 30대들이 다
신체나이가 늙어서 좋은 건 아니니까
무조건 30대라고 해서 100%
건강하다고 보는 것도
애매하고요 그리고 그 30대라고
주장을 하지만 실제로 신체가 30대에
해당하는지 정확하게 계량할 수가
없으니 아까 말씀드린 이유때문 에요
이거를 믿기가 애매하죠 그렇게 해서
30대 30대에서 좋아하고 있었는데
어느 날 갑자기 알고
보니까 뭐 이래서 저래서 안 좋았네
할 수도 있는
거고요 뭐 객관적인 운동 지표들이
아든 간 어느 정도는 측정할 수 있을
것 같긴 하거든요 그까 뭐 비오트
맥스나 아니면 근력이나 이런게 굉장히
좋고
그 사람이 브레인포그 같은 개인적으로
느끼는 어떤 문제나 이런 것들도 없고
자기 삶의 활력이 넘치고 집 집중력도
좋고 체력도 좋고 뭐 다 좋다고
하면은 사실
뭐 그냥 적어도 그 개인의 한해서는
문제될 건 없다고 생각은
하거든요 예 근데 차라리 그런게 더
정확하지 뭐 신체나이가 30대다 검사
로
알아보니 그런 내용들은 좀 송해요 잘
모르겠어요 니맨 님
안녕하세요 포도님 요즘 눈이 심하고
뻑뻑한데 혹시 이럴 때 어떻게 볼 수
있을까요 는 거의 카니보고 3년 채고
지방도 많이 먹고 간도 하루
40g 소금 채소 9g 먹어요
컴퓨터도 안 보려고 노력 중이고
요즘은 눈이 필요해서 책도 확
줄였는데 인공 눈물이나 특정 영양소
영양제가 도움이 될 수
있을까요음 일단은 지금 제가 떠오르는
거는 전해지
다른 거는 부족한게
없을지 그런 것도 한번쯤 체크해 보실
만할 것 같고요 몸에 이제 수분
상태가
어떤지를
기본으로 물도 충분히 잘 드시고
계신지이가 첫 번째일 거 같고
그다음이 소금만 많이
먹으면서 전해질 밸런스를 다 맞출 수
없거든요 칼슘도 중요하고 마그네슘도
중요하고 칼륨도
중요하고 들이 많이
있으니까요 칼륨은 고기양 절대량
자체가 많아야지 충분한 양을 먹을
수가 있고요 칼슘은 유제품이
달걀껍데기 뼈든 진짜 칼슘이 또 들어
있는 음식을 먹어야지만 얻을 수가
있죠 그렇지 않으면은
칼슘은 고기만 먹어서는 칼슘 섭취가
힘들어요 거의 사실상 없기
때문에
마그네슘도 고기의 절제 섭취량이 매우
많으면은 웬만큼 먹을 수
있지만 뭐 소금이라고 천연 소금이라고
해서 다 마은이 많은 것도 아니고
간수가 좀 빠져 있지 않은 덜 빠진
소금이나 마그네 어느 정도 들어 있지
그렇지 않으면은 완전히 마른 소금
특히 내륙에서 생산되는 소금 광산에서
생산되는 셀로
사이라지만 다 빠진 소들은 마네지 다
빠져 있단 말이에요 그런 것들
먹으면서는 분 의 마 먹기가 쉽지가
않죠 그럴 때
저는 일단은 메가
마그나 콘센트레 같은 간수 보충제로
물에 타 가지고 먹는 방식으로 추가
섭취하기 권해드리고 그까 과거 식품들
과거
동물들 과거 농산물 축산물 이런
것들이 전부 다 마그네슘을 비롯해서
미네랄들이 같은 양당 훨씬 더 많은
많이들어 있었는데 이제 더 이상
그렇지가
않잖아요 그래서 예전 사람들이 뭐
예를 들어서 고기를 하루에 1kg
10 먹었다고
하고 그걸 기준으로 기준점으로 삼아서
우리도 그럼 한 1km 먹으면
건강하겠지 라고만 생각하기에는 과거
고기와 지금 고기의 품질 차이가 너무
커서 애매하긴 해요 그런 면에서
이렇게
물에다가 미네랄을 타 가지고 드시길
권하는
거고요
네 그래서 이제 그런 식으로 전해질
혹시 잘 못 챙기고 계셨던게 있다면은
좀 신경 써 보시면 좋을 것
같고요
음 일반적으로 눈 건강에 도움이
된다고 하는 보충제들 있잖아요
루테인이 제아잔틴 같은
것들이요 그런
것들을 우리가 식품을 통해서 섭취를
하려면은 품질 좋은 달걀 이라든지
아니면 물의 눈알을 직접 먹어야
되거든요 생선 눈알 같은 거를 많이
먹어 보는 것도 방법일 수 있지만
만약에 이제 그게 좀 여의치 않다
하면은 단기적으로라도 효과가 있는지
한번 좀 살펴보는 거죠 루테인이란
지아잔틴 같은 그런 눈건강에 도움을
준다는 영양소들을 보충제로 섭취를 해
볼 수 있겠죠 그런 생각도
듭니다
인대 손상되었을 때 할 만한 거
있나요 콜라겐 섭취 콜라겐 섭취 이런
것들은 기본이긴 하고 뭐 비타민 A
같은 것도 도움이 될 거예요 비타민
A 있어야 세포 분화 시그널이 잘
이루어지니까요 지용성 비타민은 항상
잘 챙기는게 좋고요 특별히 몸이 안
좋을 때는 좀 추가적으로 더 잘 챙겨
주면
좋겠죠 예 콜라겐도 잘
드시고 고기 똑같이 잘 시고 보통
인대 손상되고 그러면은 그 인대 쪽
주변 손상 손상이 어느 정도 진지를
잘
모르겠는데 무조건 한 전혀 쓰지 않는
것보다 적당히 약한 강도에서 조금씩
조금씩 조금씩 써 가지고도 인대나 건
쪽이 피가 잘 안 통하잖아요 근데
피가
통해야 회복이 좀 더 빨라진다고 살
살살살 잘 움직일 수 있게 꾸준히
피가 통할 수 있게 해주는 방법들
많이 쓰는 거 같더라고요 그런 것도
한번쯤 알아보시면 좋을 거
같아요 카니버 박사 캠베리
유튜브에서는 당은 무조건 피한다고
주장하던데 백미나 과일 되시는 거
상관
않으시나요 당은 무조건 피해야
한다고 말을 기에는 그까 제가
생각하기에
그런 건강한 식습관이
아는게 이게 이론적으로 알기에는 아까
말씀드린 똑같은 이유들로
그니까 필요한 모든 영양소들을 다
집어넣었다고 생각을
했었던 병원의 어떤이 팩에 들어 있는
완전식품 덩어리가 환자들한테 꾸준히
이것만 먹였을 때 어 이용사이이
영양소가 부족하네 저 영양소가
부족하네 반복됐던
것처럼 우리가 굉장히 제한적인
데이터들을 가지고 아이 다이이
다이어트가 제일 완벽해이 다이어트만
하면은 다른 영양소 무 걱정할 하나도
없어 혹은 무조건 이렇게만 먹어야 돼
다른 방식은 뭐 틀렸어 이렇게
말하는게 쉽지 않은 거 같아요 굉장히
어려운 일이라고 생각을 하고요 저는
그래서 기본적으로
가장 안전빵이 과거에 실제로 사람들이
먹고 살았던 데로 모방을 하는 거라고
생각을 하고요 우리가 그나마 확실하게
볼 수 있었던게 100년
전쯤에 정말 고립되어 가지고 문명과
동 떨어져서 살아가고 있던 작업
자족을 하고 있었던 그러면서도 또
동시에 굉장히 건강했던 전통
집단들이 어떤 식으로 먹고
살았는지를 이해를 하고 최대한
모방하는 거라고 생각을 하거든요
그리고 거기에 미어 보았을 때 당을
아예 안 먹은 사람들이 오히려 더
적어요 그니까 저는
개인적으로 그리고 뭐 여러가지
흥미로운 연구들도 많이 있죠 과거고
인류는 뭐 수십만 년 전에
인류들은 거의 카니보 다이어트에
가까운 식사를 했으리라고 생각을
하는데요 메가 포화를 잡아 먹으면서요
근데 어찌됐든간에 그 정말 수십만년
인랑
별개로 포들이 멸하고 나서 지방을
충분히 얻게 됐지 못했던 인류가 농업
혁명을 일으킨다 탄수화물을 지방
대신에
섭취를 하게 변화해 온 것도 그리고
그 상태에서도 건강을 찾을 수 있는
방법들을 확립해 나가 것도 분명한
역사적
사실이니까 그거를 무조건 먹지 말아야
된다 절대 먹어서 안 된다
이렇게까지 이야기하는 거는 논리적
비약이라고 생각을
합니다 먹고서 건강했던 사람들이
있는데 어떻게 먹지 말아야 된다고
하겠어요 가족 중 한 명이 초콜릿을
좋아하는데 혹시 살기 누이랑 같이
먹어도 옥살산은 배출 될까요 비살균
구할 수가 없었고 치즈는 구리구리다고
안 먹어요 살균 누랑 먹으면 옥살산은
배출 되더라도 안 좋은 거 두 개를
먹는 거로 더 안 좋을까요 조금이라
덜 해롭게 초콜릿을 먹는 방법이
있을까요
아 좀 살균 누이랑 같이 먹는 거
이건 쉽지 않긴 하네요 되게 애매한
근데 이게 각 사람한테 얼마나 안
좋을지를 정확히 계량하기도 어렵고
근데 우유랑 같이 먹었다고 해서 또
100% 옥살산이 다 수용성 옥살산이
전부 다 우유에 있는 칼슘에 전부 다
바인드 돼 가지고 하나도 흡수가 안
되고 이럴 건 또 아닐 거란 말이에요
그런 에서서 되게 애매한 거 같아요
어 뭐 근데 치즈는 구리구리 하다고
안 먹으면은 다른 칼슘 섭 치원은 또
안 먹으려고 들겠죠 하고 싶은 대로만
하려는 사람이 실 거 같긴 한데 그까
말하자면은 달걀 껍데기 같은 거라도
좀 같이
먹으면은 우유 살균 우유에서 오는
악영향을 피하면서도 그나마 옥살산
바인드를 통해 흡수력을 낮출 수 있을
텐데
일단 제 생각에 조금이라도 덜 해롭게
초콜릿을 먹으려면 그냥 다크 초콜릿을
먹기보다 설탕 잔뜩 들어가 있는
초콜릿을 먹는게 그나마 최고 제일
나을 것
같고요 글쎄요 뭐 화이트 초콜릿을
먹을 수도
있겠죠 화이트 초콜릿을
먹거나 예 초콜릿 고향 분 카카오
고형분이 거의 들어가 있지 않은 닙스
가로 이런게 거의 들어가 있지
않은 함량 낮은 초콜릿으로 가는게
그나무 나을 것
같습니다
뭐네
칼슘은네
콜라겐가루 말고 닭 연골 같은 천연
콜라겐 먹으려고 하는데 천연 콜라겐도
흡수를 안 좋다고 알고 있는데 프
천연 콜라겐 먹어야 한다고
생각하시나요 흡수율이 좋고 안 좋고를
굳이 따지 필요가 없고요 어차피
우리가 그냥 먹었던 거 계속 먹는
거예요 흡수율이 안 좋으니까 안 먹는
거는 말이 안 되잖아요 우리가 먹는
음식들 모든
음식들에 들어 있는 영양소들이
흡수율이 항상 100% 거는 아닌데
그렇다고 해서 안 먹을 거 아니니까
천형 콜라겐이 더 안전 빵이라고
생각은
하고요 그리고 그런 것도 있어요
뭐 일반적으로 팔리는
콜라겐은
가죽이나 발굽이 이런 데서 뽑아낸
콜라겐인데 그 소로 치면은 소가죽
껍데기 껍데기 발굽이 뭐 이런 데서
푹푹 여가지고 뽑아낸
콜라겐이 그런 종류의 콜라겐보다 뭐
뼈에서 뽑아낸 콜라겐이나 그런 것들이
우리
몸에 콜라겐이 필요한 지점에 쓰이는
용도로 훨씬 더 용이하다 이런
내용들이 있어요 저는 그걸 검증을
해보지 않았는데요 그런 주장을 하는
사람들이 있기 때문에 그런 측면에서
봤을
때는 파우더보다
자연 식품에서 오는 콜라겐이 더 좋을
수가 있고 그 콜라겐 파우더가 또
동시에 유기농 콜라겐 파우더가
아니라면은 콜라겐 단백질은 라이신이
들어 있기 마련했는데 라이신이
글라이포세이트 대체가 되기가 굉장히
쉬워요 그래서 글라이포세이트 노출이
된 동물들의 동물들의 원료로 해서
콜라겐을 콜라겐 파우더를 추출을
해냈다면 그중에 많은 부분 들이
글라이포세이트로 이루어졌을 수가
있겠죠 글라이포세이트 노출량을 최소로
하려는 사람들이라면 당연히 그런
콜라겐 파우더보다
유기농이나 아니면 공물을 먹이지 않고
방목 man 한
동물들의 콜라겐 많은 부위를 먹는게
훨씬
더 이롭다고 볼 수가
있겠죠
눈이
감기는데 졸려
가지고 살균된 우유로 만든 요거트는
염증이 많이 줄어들어서 살 만큼은
아니어도 꾸준히 먹을 만
할까요 염증이 많이 줄어들었다는게
뭐죠 드셔 보니까 염증이 많이 몸에
있는 염증이 많이 줄어들다 건가요
살균된 우유로 만든 요거트 임에도
불구하고요 저는 살균한
요거트는 뭐 굳이 권하고 싶지
않거든요
m
네 지금 마시는 물도 메가마 그랑
콘센트레이트 탄
물입니다 자연 상태에서 인간몸에
기생충이 있던게 자연적인
건가요음 어느 정도는 있었을 수 있을
것
같고요 우리가 단위 동물이나
우리랑 어떤 생리가 좀 비슷한
동물들을 먹으면은 같은 기생충을
공유할 수가
있으니까요 뭐 민물고기를 통해서
감염이 될 수도
있고요
기생충에 적응력을 높여주는 유전자들도
실제로 있긴
하거든요 그리고 지역에 따라서도 다를
거고요 아프리카 같은 데는 이제 뭐
발을 파워는 기생 라든지 이런게 아예
없는 동네들다는 당연히 아프리카 사는
사람들은 노출 제는 빈도가 높을
수밖에
없고요 근데 기생충이 설령 있더라도
인간만 그런게 아니고
다른 소도 그렇고 염소도 그렇고 막
이런 직 들부터 해서 많은 동물들이
원숭이들도
마찬가지고요 자기 보면 기생충이 있을
때 그 기생충을 죽일
만한 방법들 한 가지씩은 이렇게
가지고 있다고 알려져 있거든요 그니까
소드를
우리가 뭐 겨울이 아닌 기간에는
한 예를 1년 중 9개월 뭐 8개월
정도는 방목을 하다가 나머지 한
4개월 정도 겨울에 이렇게 가둬
놓는다고 해요 겨울에 가둬 놓고
먹이다 보면은 아무래도
기생충 위험이 더 높아지는 면이
있죠 그렇게 해서 기생충 위험이
높아진 상태에서 소들을 나중에 다시
방목을 시키면 봄에 데리고 나가
가지고요 소들이 특정 식물을 엄청나게
먹는다는 엄청나게 먹더라 거예요
그래서이 식물을 왜 그렇게 먹지 하고
알고 보니 그 식물이 한
기생충 효과가
있었고 딱 그렇게 해서 봄에 나온
직후 그 한기 생충 효과가 있는
식물을 미친듯이 먹지만 시간이 뭐
한일주일 2주일 이렇게 지나고 나면은
그 시기가 지나고 나면은 배도 안
되더라는
거죠 비슷한
맥락에서 많은 동물들이 마치 자기네도
기생충이 있고 그 기생충들 죽이기
위해서는 어떤 식물을 어떤 어떤
식품을 언제 어느 시기에 얼마큼
먹어야 되는지 알고 있었던 것처럼
인간도 비슷한 노하우들을 가지고
있었을 거라고
생각을 하긴
합니다 그니까 걸렸다가 나왔다가 뭐
이런 것들 반복했을 수 있겠죠 실제로
블랙 월넛이 뭔가 안티 파라스틱
can 한기 생충 효과를 가진
허브라는 뭐 그런 스파이스드
있으니까요
밀라고
님을 포함해서 지금 시청하고 계시는
분들 모두 새해복 많이
받으시고요
2024년음 더 재밌게 보내셨으면
좋겠습니다
음 결국도 세가
오네요 완두콩 옥살산이 별로 없다고
같은데 파츠는
어떤가요음 파이 정확히 레드빈 는
아니기
때문에
정확하게 우리나라에서 먹는 파치
옥선이 얼마나 들어 있는지는 좀
애매한 면이 있긴
한데요 근데 적지 않았던 것으로
기억이 나고요 그리고
옥사이드 그니까 무조건 좋은 건
아니거든요 괜찮다던 예를 들어 완두콩
옥산이 별로 없다고
치더라도 미주신경 장과 뇌가 연결되
있는 신경을 타고 렉틴이 침투해서
파킨슨병의 원인이 될 수가
있어요 완두콩을 계속 섭취를 하다
보면요 실제로 그 미주 신경을 타고
완대 렉틴이 올라가는
거를 촬영을
했거든요
그게 굉장히 놀라운 거죠 그런 식으로
완공 렉틴이 올라가 가지고 파키스
병을 일으킬 수
있다는게 그런 거랑
마찬가지로 식물 속에 있는 독소가
옥산 다가 아니고 렉틴 있고 뭐
수화소 저지도
있고 피트산 있고 되게 다양하게 있기
때문에 치라고 해서 파치 목산이 설령
적다고 하더라도 먹기 괜찮고 이런
거는 좀
아닙니다 설날이라고 엄마가 떡으로 한
사골국물 아주 많이 만드셨는데 식사
대형 먹는 거 별로일까요 사골 국물을
말씀하시는 건가요 사골국물을 식사
대형으로 먹는게 별로일까요라고
물어보시는 거라면 사골 국물은 물이
거의 전부다고 콜라겐 단백질이 조금
들어 있고요 나머지 잡다한 미양
향해가 조금씩 조금씩 조금씩 있긴
한데 그게 다예요 그러니까 식사
우리가 예를 들어 그냥 뭐 스테이크
한 400g 500g 먹는 거를 한
끼 식사라고
하면은 그 안에 들어 있는 완전
단백질이랑 뭐
크레아틴이 다양한 아미노산들은 해서
비타민 군들
미네랄들을 없죠
사고에는 그냥 콜라겐 단백질 좀 있고
지성 타면 조금
있고 국물이 안 좋다는게 아니고 그냥
우리가 먹는 일반적인 식사랑 너무
다르다는 말씀을 드리는
거예요 우유는 여드름이 나는데 그냥
마태 판는 요거트는 괜찮은 거
같아요 뭐 아무래도 그냥 우유마시는
것보다는 낫겠죠 근데 그렇다고 해서
그걸 계속 꾸준히
드시는게 득보다 실이 많지 않을려나
혹은 과연 득이 더 많을까 그건 잘
모르겠습니다
Ah
황국 오자마자 감기에 걸려 버렸는데
빨리 나아지기 하는 방법이 있을까요
일단지 비타민 a d 메가도스를
해보시는게 어떨까
싶어요 그리고 사실 약을 먹으면은
증상이 빨리 가라앉긴
하죠
우유에 뭔가가 있는게 아니고 칼슘을
같이 먹으면 되는 건가요 그럼 생선뼈
튀김 같은 것도 효과가 있을까요 정
안되면 칼슘 보충 소도 옥살산 배출에
도움이
될까요 옥살산 덤핑에 칼슘 보충제가
직접적인 도움을 준다기보다는 같이
먹을 때 옥살산이 그나마 덜 흡수가
되게 막아줄 수 있는 면이 있는 거죠
그 불용성으로 자기가 옥살산과 강하게
결합을함으로써 우리 몸이 흡수를 하지
못하게 혹은 덜
하게요 아 그런 면에서 뼈 태김 같은
것도 초콜릿이랑 같이 먹으면은 효과를
가질 수 있고요 칼슘 보충제는 진짜
소량만 드시거나 뭐 그래야 되지
않을까 싶긴해요 보충제 자체가 그렇게
칼슘 보충제는 썩 완전 좋지만
않으세요 근데 이제 소량 같이 잘
곁들여서 먹으면 좀 도움이 될 수
있겠죠 식물 식품 첨가물과 오 식선
최대 안 먹어야 된다 액산 가닥 많이
먹으면 병
걸린다
여드름이 줄어든 이유가 유청을 빼어
아닐까요 살균하면 제일 안 좋은게
단백 질러 가셨 유청 잘 뺀 것 좀
괜찮아질 수 있을까요 유청 단백질이
가장 열에 취하기는 합니다 유청이
그만큼 적으면 비교적 열에 의해서
변성된게 덜할 수는 있죠 그러면서
치즈들이 그나마 나은 면이 있는
거고요 공기님
안녕하세요 이상 제 상한 음식 안
먹는 사람들이
드러나길 바다가 바다가 미세
플라스틱이나 중금속으로 오염돼서 생선
피해야한다는 내용은 어떻게
생각하시나요 희안 님
안녕하세요 아 미세 플라스틱은
확실히 문제가 있기는 한데요 근데
뭐
아직 그것 때문에 미세 플라스틱
때문에 수산물을 하나도 안 먹어야
된다라고 말하기에는
수산물 다양한 수산물이 가져다 주는
다양한 영양소들과 수산물 자체가
일반적으로 얘기했을 때 그냥 육상에
있는
동물들 얻을 수 있는
미네랄들이 더 많은 편이거든요 그
바다는 이제 모든 미네랄들이 다 써져
들어가는
곳이니까요 뭐 그만 중속 많을 수도
있겠지만 중금속 작은 생선들 먹이
사슬에서 낮은 애들은 그렇게 걱정할
수준이 전혀 아니고 우리가 인간이
중금속을 바다에다 쏟다 갖다 부어
가지고 중금속이 많아진게 아니고 원래
바다속에 있는 중금속이 대다수는 해저
화산성 해저 화산 활동에서 유리한
거란 말이에요 과거라고 해서 중금속이
적었던 것도
아니고
[음악]
에스키모들의 많이 수산물 큰
상인 포식자 수산물을 많이 섭취했던
에스키모들의 살아가고 있던 사람들은
검사해 봤을 때 중금속 중독이
발견되지 않았다고 하거든요 그 말인
즉은 우리 몸이 건강하면 중금속
충분히 해독이 잘 된다고도 볼 수가
있고 그런 면에서
옛날부터 중금속은 바다에 많았고
그렇게 잘
살아오던 에스키모 들이나
해양 부족들이 있으니까 그렇게까지
걱정할 필요는 없지 않을까
라는 생각이
듭니다 며칠 전 목이 부어 종합
감기약도 먹고 아카시아 꿀 먹어서인지
많이 좋아하셨는데 하루에 꿀 한두
먹으면 좋지 않나요
아
꿀을 먹어서 감기가 났는지는 잘
모르겠습니다
꿀이 생이 뭐 항 박테리아 효과가
있다고 뭐 이런 이야기들을 많이
하는데 그냥 꿀만 있을 때는 그렇게
맞긴 한데 우리 뱃속에 들어가면서 뭐
치미랑 섞이고 물이랑 섞이고
음식물들이 섞이면
그냥 꿀이 항박테리아 효과를 가지고
꿀이 상하지 않는 이유는 꿀 안에
살균 효과가 내장되어 있어서가 아니고
당도가 너무 높아 가지고 세균들이
자기 수분을 다 뺏겨서 활동할 수가
없기 때문에 그런 거라 우리 뱃속에
들어가서 다 섞여 버리면은 별로 그런
효과가 없거든요 그래서 그런 것
때문에 꿀이 뭐 좋다 이런 거는 저는
사실 잘
모르겠고 로컬 꿀이 시즌을 절별 계절
알러지를 줄여줄 수 있다고 는 잘
알려져 있는 사실이죠 예 근데 뭐
그거랑 또 조금 다르기도
하고요 위에 질문 한우 사골 국에서
한우사 별로인지 물어본 거였어요 최근
호주 목병 우려서 마시고 있긴
하거든요 아 그니까 식사 대형이
아니고 그냥 사골국 먹어도 되냐고
물어보신
거면은 뭐 당연히 한우 아닌 소들
사골국 보다는 떨어질 순 있지만 안
먹는 것보다는 호주 목뼈가 더 좋긴
하죠 근데
목뼈 그 사골 뼈에서 오는 거랑 또
좀 다르긴
합니다
니콜로 롤면서 노래하기 님
안녕하세요
뇌랑 골스는 대체 가능하다고 하셨는데
어떤 영향이 주요 성분인가요 뇌는
하루에 몇 그 먹어야 하나요
둘이 대체가 되고 먹어야 되는 가장
큰 이유가 펠러 메디신에 주장하기는
제가
기억하기로 성장인
자들이요 줄기 세포처럼 작용할 수
있는 혹은 이제 우리 줄기 세포는
아니죠 근데 우리가 장이나 이런 곳에
누수가 있을 때 다시 잘 자라날 수
있도록 시그널을 줄 수 있는
성장인자를 말을 했던 것으로 기억을
하고
있어요 뇌랑 골수는
일주일에 200g 이었나 그 정도
먹기를 권했던 것으로 기억을
합니다 요즘 건조기 말린 육포가 주식
입니다만 계속 딱딱한 걸 씹어 대서
그런지 턱이 아파 옵니다 이러다 저
턱돌이
드나요
어 뭐 턱근육이 발달하기 하겠죠 계속
쉽다 보면은
실제로 여기랑 여기 이렇게 턱근육
발달하는 거 좀 느끼지 않으세요 고기
많이 드시는
분들 이거 들판 님이 예전에 했던
얘긴데 친구들이나 아니면 뭔가 주변
사람들의 턱 근육 수준이랑 본인 그
턱근육 수준이 너무
다르다 대부분 사람들이 걸 안 쓸
거잖아요 뭐 요즘 다 부드러운 음식만
먹고 씹을 만한 음식을 먹는게
없으니까요 예전사 예전처럼 사람들이
껌을 많이 씹지도
않고요 고기를 먹는다고 해도 요즘
대부분의 사람들이 먹는 고기들 다
부드러운 거밖에 없고 근데 우리처럼
맨날 목초육 씹고 막 육포 씹고 이런
사람들 아무래도 비교적 턱근육이 더
강화될 수밖에 없는 거 같고 아직
충분히 강화되지 않았으면
약간 통이 올 수
있겠죠 그까 턱 근육이 발달한다고 턱
골격이 변하고 이러 거는 아니긴
하거든요 그니까 뮤잉 이라든지 뭐
이런 거랑 또 좀 별 개기도 하고
여러 모르요 근데
어쨌든 힘을 줬을 때 여기에 이쪽이
이렇게 울룩불룩
해지는게 일반 사람들보다 훨씬 강한
거 같아 고기 많이 먹는
사람들이 뚜껑 님
안녕하세요 우리나라에서 생우유를 구할
순 없으니까 비싸긴 치지는 너무
비싸고요 제품의 영향을 꼭 챙기고
싶으면 설탕 무청과 요거트도 먹는게
좋겠죠 비가 없었다면 드시나요 비살균
치즈 별로 안 비싸요 뭐 그라나파다노
같은 거는 되게 저렴한
편이고 그리도 임박 할인해서 임박
떠리몰 같은 데서 임박으로 파는게
있어요 그런 애들은 솔직히 그렇게 안
비쌉니다
생우유는 제가 내년에 다시 소를 잘
키워서 공급을 해 보도록
하겠습니다 저는 비사 누유가 없다고
마트에서 요거트 사 먹지는 않죠
아 뇌 먹어야 한다고 주장을 하는 건
팔레오 메디시나 쪽 그니까 뇌랑
골수를 꼭 먹어야 된다고 말을 해주는
곳들이 레메디 팔레오
메시라고 제가 소개 영상 을 이미
올려 놨었어요 프리미티브 팔레오
메디시아 제가 이거 쳐서 보여
드릴게요네요
영상이에요 여기서 제가 소개를 시켜
드렸었는데요 저거 한번 들어 보시길
거네요 팔레 미드 시나가 뭐 하는
사람들인지 아 수말 님 안녕하세요
새해복 많이
받으십시오 리키 8단 건조에 잘 깔면
2mm 4리 1kg 되더라고요
오호 1km 그은
근데 포만 먹으면은 그 한 단짜리
하루에 다 먹으면 되는
건가요 야외에서 번개탄으로 직화한
수채 다 고기 구워 먹고 눈밭에서
회개 어싱 중입니다 저 죽나요 이게
뭔소리에요 번개탄으로 착한 에다가
고기를 구워 먹으면은 번개탄을 냈으면
그냥 에다가 고기 구워 먹었다는
거잖아요 그 숯불에 고기
구워먹고 눈발 회 근데 회개 싱을 왜
해요 매형이랑 술 먹다 늦게
들어왔습니다
오호 술이라 좀 있으면은 보각
겠네요
저번에 숯불만으로 불 피웠을 때 눈
아프고 그런게 없었는데요 이번엔
번개탄 착과 수풀에서 눈물이
흐르더라고요
[음악]
주르르르륵음 근데 뭐 번개탄 빼고
나면은 사실 똑같아야 되긴 하거든요
원칙적으로
물을 계속 그렇게 하실 거면은 번개탄
없이 착할 수 있게 심리 스타터를
사시거나
뭔가 다른 방법을 광고를 해
보십시오 살균 우유로 만든 요거트
영양 성분도 몸에 흡수되기 어렵고
흡수되면서 여전히 문제를
일으킬까요 그냥 일반 우유보다는 살균
우유보다는 나을 거 같긴 한데요
그래도 전반적으로는
비슷하죠
신장과 심장은 어떤 성분 때문에
먹나요음 신장은 다른 부위들에 비해서
셀레늄이 굉장히 많이 들어 있고요
비타민
A 우리가 비타민 A 간에서
압도적으로 많이 섭취할 수 있긴
하지만 다른 식품 다른 부위 중에
하나를 또 고르라면 신장이 그나마
제일 많이 가지고 있습니다 간과 다른
식품들은 아예 비교가 안 되고 그리고
간 다음이 신장이 신장 간을
제외하면은 또 신장과 비는 수에
비타를 가진 식품이
없 심장 염통은 리보플라빈 근육
고기들보다 훨씬 많이 가지고 있고요
뭐 텐도 좀 더 많이 가지고
있고 그런면 인들이 있죠 일반 근육
고기보다는 구리 함량 더
높고요 펩타이드 각자 다양하게 가지고
있거든요 그런 우리 장수 회복을
다든지 그타 들도 우리가 그 두 가지
장기를 통해서 얻을 수가 있고 또
다른 우리가 아직까지는 정확히
이해하지 못하고 있는 영양소들을
가지고 있을 수도 있죠 골드코스트 님
안녕하세요 토치도 나쁘지 않죠 리몰
치즈를 게 팝니다 뭐 맨날은
아니지만요 리가 맨날 있는 건
아니니까요 근데 맨날 있는 리들 있는
거 같기도
하고요 그 지금은 리에르 적당히 떨리
하고 있을 거예요 미프로 제품이었던
거
같은데요
이번에 아프크 안심 처음 시켜봤는데
부드럽고 아쉽습니다 지방이 없어서
양지 방 챙겨 먹어야 하지만요 어
안심을 사 보셨군요
가격이 비싸서 그렇지 사실 부드럽기는
아무리 목초육 이어도 안심은
부드러워요 부드러운 고기 찾으실 때
확실히 좋긴
하죠 골드코스트 님도 새복 많이
받으세요음 속 이름으로 튀김 몇 번
할 수 있는지 답 으실 수
있으십니까 근데 이거 솔직히 몇
번이라고 하는게 되게 애매한 거
같아요 그 온도 도 다를 수가 있고
튀김 온도가 똑같지가
않잖아요 그리고 튀김할 때는 뭘
튀기는지 그 튀김 기름을 얼마나 쓸
수 있는지 영향을 많이 주거든요 그
미세한 가루가 많이 나오는 것들은 그
미세한 가루들이 기름 안에서 또 계속
열을 받으면서 타기 때문에 기름이 또
금방 맛이 가고 근데 그런게 나오지
않는 혹은 덜 나오는 튀김 재료들을
쓰면은 기름이 같은 기름이라도 이제
더 오래
가고
텔로 자체만 따지면 거의 사실상
산화가 안 일어나기 때문에 엄청나게
많이 써도 상관없을 거라고 생각을
하거든요
미국 햄버거 집중에 막 수십년 동안
문을 오픈해서 아예 그냥 그 브랜드가
문을 닫을 때까지 그 식당에 문을
닫을 때까지 한 번도 햄버거 구울 때
그 그릴판에 있는 기름을 간 적이
없다
그래요 새 기름이 조금씩 들어오고 헌
기름이 나가고 이런 거는 있었겠지만
당연히 기본적으로 청소를 안 했다고
하거든요 그리고 그게 맛을
비결이었다고 하고 맛치 시간장소 그
아니면은
시간장소 타레소스
얹을
때 매일 매일
매일 미스터 초범에
나오듯이 그 계속 똑같은 냄비에서
유지를
하잖아요
절대 뭐 냄비를 닦거나
새로 끓이지 않고 똑같은 냄비에
계속해서 채워 나가면서 막 몇 몇십
년이고 자식한테
물려주고 그니까 튀김을 사시고 서 그
밑에 뭐 예를 들어 튀김 가루를
이용해 가지고 뭔가 튀겼다은 그 튀김
옷들이나 이런게 떨어질 거잖아요 그
그런 모들을 싹 걸러낼 수
있으면은 그게 가장 베스트일 것
같고요네 여가가
가능하면은 거의 상하지 않을까 싶긴
합니다 엄청 많이
써도
장건강이 안 좋은 사람은 유상기 먹는
것도
괜찮을까요 대체로 더하는 것보다는
빼는게
효과가을 가능성이 높다고 생각을
하고요 유산균 먹어서 도움이 될 수도
있는데요 사실 해로울 수도 있거든요
오히려 그래서 정확하게 모 모르기
때문에 유산균보다 좀 확실하게 일단
도움이 되는 되는 안 좋은 거 끊기
좋은 거 잘 골고로 챙겨
먹기 규칙적으로 생활하기 비타민 D
잘 챙기기 뭐 이런 것들부터 시작을
하는게 좋지 않을까 싶습니다 이거저거
다 해봐도 안 되면 유산균도 먹어 볼
수
있겠지만요 키토제닉 카니보 같은
식단인가 키토제닉은 기본적으로
탄수화물을 적게 먹어서 우리 몸에
지방대사 키토시스
상태를 유지할 수 있게 하는 걸
키토식 다이어트라고 하고요 큰
개념에서 또 카니보어 다이어트도 역시
마찬가지로 큰 개념에서 동물성
싶은만을 독점적으로 섭취하는 식단을
카니보라
합니다
에딕트 님
안녕하세요 튀김만 라드로 하면 안
될까요 탈루가 적게 라드를 섞어서
했는데 라드 괜찮죠 라드가 이제
텔러다는 좀 더 불안정하긴 한데 뭐
섞어서 쓰셨으면 훨씬 그것도 덜할
거고 예 아니 뭐 식경 유로도
튀기는데 라드 훨씬
좋죠
저 삼겹살 먹고
있었습니다 저녁을 아직 안 먹어서
먹었는데 근데 졸려가지고
고 그건 먹어야 될 것
같아요 방송도 슬슬 마무리할 각인데
김사현 님 질문 것까지
답변하고 에트 님 것까지 답변하고
방송
마무리할게요 제약 회사에서 유산균을
연구할 때 우리 몸에 좋다고 하는
균들이 몸에 많은 사람들이 건강한
사람들일까요 이거는 기본적으로
사실이니
이고요음 일단은 그 균
연구는 굉장히 걸음마단계 있고
초보적이고 정확히 유 유익이
유해균인 잘 알지도 못하고요 그냥
특정 균주 가지고 어 이거 몸에
좋다하고 하는 연구 결과들을 많이
발표하기도 하지만 사실 다른 들과의
관계 속에서 그 균이 정말로 유한지
유익한지 결정되는 부분도 엄청나게
크고 사람들마다 개인적으로 같은 균을
가지고 있는데도 누구한테는 그게 그
균이 그 사람한테 유해균이 누구한테는
그 균이 그 사람한테 유익균이 이렇단
말이에요 환경이나 뭐
유전이나 이런 거에 따라서 또 편차가
너무 크기 때문에 특정 유산균이
무조건 좋을 수도 없고 그래가지고
유상균 먹어보는 사람들이 온갖 거 다
먹어보고 아 이윤 상균은 안 맞아서
저 유산균도 안 맞았어 근데 뭐 또
다른 유산균이 잘 맞네 막 이런
식으로 가는 것도 다 그나마 자기한테
맞는 걸 찾을 수 찾는 것일 수도
있고요 아니면 애초에 찾을 필요가
없었는데 그냥 부작용 없는 유상균
정도로 정착을 하게 된 걸 수도
있고요 유상균 먹고 부작용 나는
사람들도 되게
많거든요 예 그냥 특정 유상 균주만
하나 똑
떼어놓고 뭐인 비트에서 무슨 효과가
있고 무슨 효과가 있고 이런 연구
결과 내기 쉽지만 실제 사람한테서
어떤 효과가 어떤 효과가 있고 이런
것들을 정확하게 검증하기에는 매우
어렵습니다 요며칠 버터크림이
주식이었다 6 70도까지 대운 흰자를
새활 정도 먹게 되던데 딱히 흰자
알러지 없으면 괜찮을까요 이거 약간
희미 님한테 배운
건가요 딱히 제 알러지 없으면은
괜찮다고
봅니다
곡물 속 이름과 목초먹인 속 이름
영향 차이 많이 나나요 지중에 파는
두테 이름은 대부분 공물인 거
같아서요 아 영양 미랑 영양 소의
차이보다는 영
영향만으로도 함량 차이가 대단히
그렇게 크진 않을 것 같고요 다만
이제 글라이포세이트
같은 독소의 함량에 좀 차이가 있을
수
있습니다
고기 먹으면 가스 냄새가 심한 거
같은데 고기 먹어도 가스 냄새가 덜
나야 정상인가요 음식 먹고 가스
냄새가 어떤게 정상인지
궁금했어요음 그니까 두 가지가 있는
거
같아요 사실 다른 건강한
[음악]
동물들 동물들의 배설물에서 진짜
심각할 정도의 악취가 나지는 않으니까
그게 정상일 거라고
보고요
한편으로 악취가 덜 나더라도 채소를
많이 먹으면은 그 섬유질 같은 것들에
그네가 바인드로 작용을 해
가지고 악취가 더 난다고 하더라도
결과적으로 아까 어떻게 뭐 좀
물리적으로는
근데 학적으로는 걔네가 덜하게 측정이
될
있겠죠 그런
식으로 카니보 막 섬유질 안 먹고
이러면은 바인더가 부족해 가지고 더
많이 날 수도 있으려나 하는 생각도
있긴 해요 근데 일반적으로 얘기했을
때는 고기 위주로 먹고 탄이나
아니면은 시섬 이런 것들 를 먹지
않으면은 가스 자체도 거의 없고
냄새도 그렇게 심하지 않은게 정상인
더 흔한 경우인 거 같긴 합니다
일시적으로 장이 적응하고 있다든지
이러면은 아닐 수도
있지만요네 이제 슬슬 방송
마무리하고 새해복 많이
받으시고요 아 얼마 있으면은 1월
1일이네요
2024년
는네
좀 기대도 되지만 걱정도
되고 어떨지 잘
모르겠어요 아직 잘
모르겠습니다 두고 보면은 알게
되겠죠 다 다음 주에 또 켜도록
할게요 다음 주는 2024년 첫
라이브가
되겠네요 24년 1월
7을 시간이 빠른 건지 느린 건지
적당한
건지 여러 가지 생각이 듭니다 아무튼
시청해 주셔서 감사하고요 조회도 한
번씩 눌러
주세요